# コードレビュー 開発者ガイド

## はじめに {#intro}

コードレビューとは、コードの作者以外の誰かがそのコードを確認するプロセスです。

Google では、コードと製品の品質を確保するためにコードレビューを活用しています。

このドキュメントは、Google のコードレビューのプロセスとポリシーに関する正式な説明です。

このページは、コードレビューのプロセスの概要となっています。このガイドは、次の2つの大きなドキュメントからなります。

-  **[コードレビューの方法](reviewer/)**: コードレビュアのための詳しいガイドです。
-  **[CL の作者のためのガイド](developer/)**: コードレビュー対象の CL を作成する開発者のための詳しいガイドです。

## コードレビュアは何を期待するべきか？ {#look_for}

コードレビュアは、以下の点について確認しなければなりません。

-   **設計**: コードはよく設計されており、あなたのシステムにとって適切なものですか？
-   **機能**: コードは作者が期待している通りに振る舞いますか？ コードの振る舞い方は、コードのユーザーにとっても良いものですか？
-   **複雑さ**: コードをもっと単純にすることはできませんか？ 他の開発者が将来そのコードに出会ったとき、コードを簡単に理解できて使うことができますか？
-   **テスト**: コードには、正しく、よく設計された自動化テストがありますか？
-   **命名**: 開発者は変数・クラス・メソッドなどに明確な名前を付けていますか？
-   **コメント**: コメントは明確で役に立ちますか？
-   **スタイル**: コードは Google の[スタイルガイド](http://google.github.io/styleguide/)に従っていますか？
-   **ドキュメント**: 開発者は関連するドキュメントも同時に更新していますか？

さらに詳しい情報については、**[コードレビューの方法](reviewer/)**を読んでください。

### 最適なレビュアーを選ぶ {#best_reviewers}

一般的に、合理的な時間内で、あなたのレビューに責任を持つことができる人物の中で**最高の**レビュアを探すように努めます。

最高のレビュアとは、あなたが書いたコードに対して、最も完全で正確なレビューを与えることができる人物のことです。通常、その人物は OWNERS ファイルにかかれているかどうかに関わらず、コードのオーナーを意味します。そのため、時には CL の異なる部分ごとに別々の人物にコードレビューをお願いすることになることもあります。

理想のレビュアを見つけたものの、その人がレビューできない場合でも、少なくともあなたの変更について、その人たちに CC するようにします。

### 対人レビュー {#in_person}

良いコードレビューができると認められた人とペア・プログラミングをして書かれたコードの場合、そのコードはすでにレビューされたとみなします。

対人コードレビューを行うこともできます。対人コードレビューでは、レビュアーは開発者に質問を行い、変更の開発者は話し掛けられたときにだけ答えます。

## 関連項目 {#seealso}

-  **[コードレビューの方法](reviewer/)**: コードレビュアのための詳しいガイドです。
-  **[CL の作者のためのガイド](developer/)**: コードレビュー対象の CL を作成する開発者のための詳しいガイドです。

